The 48 Laws of Power by Robert Greene Law number 36: Disdain things you cannot have
nnmyxuan 48 Nguyên tắc chủ chốt của quyền lực bởi Robert Greene. Nguyên tắc số 36: Nếu người khác khinh miệt những điều bạn không hề có thì bỏ qua họ chính là sự trả thù tốt nhất.
By acknowledging a petty problem you give it existence and credibility. The more attention
Bằng cách thừa nhận một vấn đề nhỏ nhặt bạn sẽ làm nó tồn tại và trở nên đáng tin. Bạn càng quan tâm nhiều hơn
you pay an enemy, the stronger you make him; and a small mistake is often made worse and
đến kẻ thù, bạn càng làm hắn ta mạnh lên; và một sai lầm nhỏ thường se4ca2ng  tồi tệ hơn và
more visible when you try to fix it. It is sometimes best to leave things alone. If there
càng rõ nét hơn khi bạn cố gắng sửa chữa nó. Đôi khi tốt hơn hết là cứ mặc kệ nó. Nếu có
is something you want but cannot have, show contempt for it. The less interest you reveal,
gì đó bạn muốn nhưng không thể có, hãy coi thường nó. Bạn càng để lộ ít quan tâm,
the more superior you seem. In the year 1527, King Henry VIII of England
bạn càng vượt trội hơn bạn tưởng. Trong năm 1527, vua Henry VIII của nước Anh
decided he had to find a way to get rid of his wife, Catherine of Aragon. Catherine had
quyết định tìm một cách để thoát khỏi người vợ của mình, Catherine of Aragon. Catherine
failed to produce a son, a male heir who would ensure the continuance of his dynasty, and
không thể sinh một đứa con trai, một người thừa kế nam giới đảm bảo sự tồn tại của triều đại, và
Henry thought he knew why: He had read in the Bible the passage, "And if a aman shall
Henry nghĩ rằng ông biết lý do tại sao: Ông đã đọc trong Kinh Thánh đoạn, "Nếu một người nam
take his brother's wife, it is an unclean thing: he hath uncovered his brother's nakedness;
lấy vợ của anh em mình, ấy là sự ô uế; người đó đã gây nhục cho anh em mình.
they shall be childless." Before marrying Henry, Catherine had married his older brother
Hai người đó sẽ tuyệt tự." Trước khi kết hôn với Henry, Catherine đã kết hôn với anh trai của ông Arthur,
Arthur, but Arthur had died five months later. Henry had waited an appropriate time, then
nhưng Arthur đã qua đời năm tháng sau đó. Henry đã chờ đợi thời điểm thích hợp, sau đó
had married his brother's widow. Catherine was the daugher of King Ferdinand
đã kết hôn với góa phụ của anh trai mình. Catherine là con gái của vua Ferdinand và
and Queen Isabella of Spain, and by marrying her Henry had kept alive a valuable alliance.
Nữ hoàng Isabella của Tây Ban Nha, và bằng cách kết hôn với Henry của cô đã giữ sống một liên minh có giá trị.
Now, however, Catherine had to assure him that her brief marriage with Arthur had never
Bây giờ, tuy nhiên, Catherine đã phải đảm bảo với ông rằng cuộc hôn nhân ngắn ngủi của bà với Arthur chưa bao giờ
been consummated. Otherwise Henry would see their marriage as null and void. Catherine
hoàn tất. Nếu không Henry sẽ thấy cuộc hôn nhân của họ là vô hiệu. Catherine
insisted that she had remained a virgin through her marriage to Arthur, and Pope Clement VII
nhấn mạnh rằng cô vẫn còn là một trinh nữ qua cuộc hôn nhân với Arthur, và Đức Giáo Hoàng Clement VII
supported her by giving his blessing to the union, which he could not have done had he
ủng hộ cô bằng cách cho phước lành của ông để đoàn tụ, mà ông ấy không thể thực hiện nếu ông ấy
considered it incestuous. The King, convinced that she was lying and
coi đó là loạn luân. Nhà vua, tin rằng cô đã nói dối và
god punished them for their forbidden relationship, Henry applied to the Vatican, but Pope Clement
thần linh trừng phạt họ bằng việc mối quan hệ của họ bị cấm, Henry áp dụng cho Vatican, nhưng Đức Giáo Hoàng Clement
would never annul the marriage. And so, Henry simply started his own church,
sẽ không bao giờ hủy bỏ cuộc hôn nhân. Henry chỉ đơn giản là bắt đầu tự thờ riêng mình,
putting himself at the top and annulling his marriage that way. The Pope was furious and
đặt mình ở phía trên và bãi bỏ hôn nhân của mình theo cách đó. Đức Thánh Cha rất giận dữ và
kept threatening the King with excommunication from the Catholic church, but King Henry simply
liên tục đe dọa nhà vua với khai trừ các nhà thờ Công giáo, nhưng vua Henry đơn giản hoàn toàn
ignored him and his now banished-from-the-court ex-wife completely.
lơ đi ông ấy cùng người vợ cũ bị trục xuất-từ-các-tòa án.
When you pay attention to a person, the two of you become partners of sorts, each moving
Khi bạn chú ý đến một người, hai người trở thành đối tác với nhau, mỗi chuyển động
in step to the actions and reactions of the other. In the process you lose your initiative.
theo bước những hành động và phản ứng của người kia. Trong quá trình bạn mất sáng kiến ​​của bạn.
It is a dynamic of all interactions: By acknowledging other people, even if only to fight with them,
Nó là một năng động của tất cả các tương tác: Bằng việc thừa nhận người khác, ngay cả khi chỉ để chiến đấu với họ,
you open yourself to their influence. Had Henry locked horns with Catherine, he would
bạn mở lòng mình với những ảnh hưởng của họ. Nếu Henry đối chọi với Catherine, ông sẽ
have found himself mired in endless arguments that would have weakened his resolve and eventually
bị sa lầy trong tranh luận bất tận mà có thể làm suy yếu quyết tâm của ông và làm ông
worn him down. Henry would have none of this. He played a devastating power game - total
kiệt sức. Henry không là ai trong số người này. Anh đã chơi một trò chơi quyền lực tàn phá -
disdain. By ignoring people you cancel them out. This unsettles and infuriates them - but
hoàn toàn không đếm xỉa. Bằng cách bỏ qua họ bạn đã hủy bỏ tất cả. Điều này làm họ đảo lộn và tức giận - nhưng
since they have no dealings with you there's nothing they can do.
vì họ không có giao dịch với bạn nên không có gì họ có thể làm.
"MAN: Kick him - he'll forgive you. Flatter him - he may or may not see through you. But
"MAN: Đá hắn - hắn sẽ tha thứ cho bạn, tâng bốc hắn- hắn có thể hoặc không thể nhìn thấy điều đó ở bạn.
ignore him and he'll hate you." Idries Shah, Caravan of Dreams, 1968
Nhưng lơ hắn và hắn sẽ ghét bạn. "Idries Shah, Caravan of Dreams, 1968
There's essentially Two Strategies to Execute The Sour-Grapes Approach: If there is something
Có hai chiến lược cần thiết để thi hành phương pháp Sour Grapes: Nếu có một cái gì đó
you want but that you realize you cannot have it, the worst thing you can do is draw attention
bạn muốn nhưng bạn nhận ra mình không thể có nó, điều tệ nhất bạn có thể làm là chú ý
to your disappointment by complaining about it. An infinitely more powerful tactic is
đến sự thất vọng của bạn bằng cách phàn nàn về nó. Một chiến thuật vô cùng mạnh mẽ hơn là
to act as if it never really interested you in the first place.
hành động như thể nó chưa bao giờ thực sự khiến bạn quan tâm ngay từ đầu.
And The Treating it Lightly Approach: When you are attacked by an inferior, deflect people's
Phương pháp Xử nó nhẹ nhàng: Khi bạn bị tấn công bởi cấp dưới, làm chệch hướng chú ý của mọi người
attention by making it clear that the attack has not even registered. Look away, or answer
bằng cách làm rõ ràng các cuộc tấn công đã thậm chí chưa cảy ra. Nhìn ra chỗ khác, hay trả lời
sweetly, showing how little the attack concerns you. Similarly, when you yourself have committed
ngọt ngào, thể hiện cách cuộc tấn công ít liên quan đến bạn thế nào. Tương tự như vậy, khi bạn phạm
a blunder, the best response is often to make less of your mistake by treating it lightly.
một sai lầm, phản ứng tốt nhất thường là làm giảm sai lầm của bạn bằng cách xử lý nó nhẹ nhàng.
But as always be warned... Develop the skill of sensing problems when
Nhưng như mọi khi bạn được cảnh báo ... Hãy phát triển các kỹ năng cảm biến vấn đề khi
they are still small and taking care of them before they become intractable. Learn to distinguish
chúng vẫn còn nhỏ và coi chừng chúng trước khi chúng trở nên khó chữa. Tìm hiểu để phân biệt
between the potentially disastrous and the mildly irritating, the nuisance that will
giữa tai hại tiềm năng và gây kích thích nhẹ, những phiền toái đó sẽ
quietly go away on its own. In either case never completely take your eye off it. As
lặng lẽ quay về lối riêng của nó. Trong cả hai trường hợp đừng bao giờ hoàn toàn rời mắt
long as it is alive it can smolder and spark into life.
khỏi nó. Miễn là nó còn tồn tại nó có thể cháy âm ỉ và châm ngòi cuộc sống.
And that is it for this law, as always thanks for watching.
Đó là tất cả ch nguyên tắc này, cảm ơn các bạn đã theo dõi.